# 第三章：结论

不仅仅是软件开发实践上的一次巨大变革，DevOps 中的原则和思想影响组织的各个部分，甚至可以被大型企业或政府机构采用。个人和团队层面的协作是任何 DevOps 转型的关键元素之一，但它只是基础的一部分。

无论您的组织文化或发展历程的具体情况如何，最终目标不是每天部署固定数量的软件版本，使用特定的开源工具，或者仅仅因为其他组织成功而采用某些做法。最终目标是创建并维护一个能为客户解决问题的成功组织。花时间积极定义您的目标、价值观和理念，帮助您实现这些目标，无论您所处的行业或规模如何。不要等到您发现您的隐含价值观已经被定义而感到为时已晚。

DevOps 是关于参与持续变革过程的邀请，对组织内每个团队取得的成功表示感激，并明确拒绝欺凌行为。就像园艺一样，需要持续的施肥、浇水和除草来培育组织，使其朝着可持续增长和业务成功的方向发展。而只买一束预先修剪的花不能被认为是园艺，购买声称是“DevOps 解决方案”的工具也不是 DevOps。真正有效的 DevOps 是持续建设和维护文化的工作。

我们都可以努力改造我们的组织和整个行业，使其更具生产力、可持续发展和价值。请与我们分享您的故事，发送至*authors@effectivedevops.net*。我们希望这本书能激励您探索与他人合作学习，作为您有效的 DevOps 策略的一部分。
